赵不尤
那个
之前
我说你
是小男人
还有 只会耍小聪明
是因为形势所迫
其实你是一个挺值得托付的人
是吗 你说过吗
我没什么印象
忘了就好
娘子
是不是那个
应该是 走
小心哪 娘子
吓死我了
我还以为有什么机关呢
这都什么呀
娘子 你认得呀
这是什么
这是萧逸水身上的东西
这个单十六
是个什么癖好
还收藏他杀过那些人的信物
怎么了
这是董大哥的
没想到
他竟然也是被单十六所害
十七年前的冬天
我刚入大理寺
那时意气风发
初生牛犊
总想破个大案
一个偶然的机会
我得知了辽国细作接头的信息
掌柜的
吴老大
叫我来取货
好
是鸡儿巷的吴老大吗
是啊
我以为此命休矣
一个人突然出现
用手替我挡了一刀
制服了辽国细作
押走
走
感谢英雄出手相救
您的手
我带您去医馆吧
我都盯他半个多月了
我本来要抓一团伙
结果全砸在你小子手上了
您是
大理寺正
董谦
您就是传说中的董谦
我也是大理寺任职的
我叫赵不尤
我在案牍库
抄书
不中用
前面的半间巷子
有一家无名小馆
烧臆子一绝
董寺正很有意思
救我受了伤
不去医馆
却带我到了附近一家无名小馆
吃烧臆子
我们俩的情谊
也是从那时候开始的
董大哥
董寺正这个人很奇怪
他不让我声张救我之事
在大理寺
他假装不认识我
下直后
却私下带我去查案
每次查完案
他都带我去吃烧臆子
喝酒
喝醉以后
他总跟我说
他不停地查坏人是为了还债
还说自己不配被编入崇宁断例
董大哥
单十六被就地正法
您的仇报了
真是天意呀
有劳何先生了
谢谢墨兄 瓣儿
赠予孩子们的书籍
嫂子知道你去太学报名的事吗
我想等办成了再说
你想进太学也是为了丁旦哥哥吧
他生前没做成的事情
我都想替他完成
野孩子 野孩子
我不是野孩子
就你话多
就你话多是吧
我打死你个野孩子
干吗呢 干吗呢
住手
松开 松开
你谁呀你 管那么多
你再动一下试试
你打啊 你拿什么打
她阿娘来了 快跑
素素 阿娘
以后不许欺负人啊
没事吧 素素
谢谢你们啊
你是赵家的二郎吧
我看你跟小宋郎君一道来过
二位是
我们是来安济院
帮忙教女孩子们刺绣的绣娘
这是我阿娘阿慈
这是宋阿娘
还有一位陆阿娘
不过今天没来
谢谢你们
我们先走了
来
走吧 孩子们
走吧走吧
回家吧
瓣儿
我得去趟太学
那边有一个学官 喊我去传话
户贯有问题
王司业
是不是弄错了
你们家确为宗室旁支
老爹平日总是吹牛
他说的难道是真的
但族系宗谱上
只有你父亲
与你大哥的名字
并没有赵墨儿和赵瓣儿
不可能
这怎么可能
会不会是漏记了
这都是大宗正寺的查定
绝无错漏
你还是赶紧回去
好好确认一下户贯
若你真的来历不明
户籍不清
那可入不了太学
回来了
你看今天在安济院
打架那小女孩
有没有我当年的半分的影子
你说
那个从小的时候我们
你干吗去啊
爹和大哥都不在
大哥
他去找大嫂了
还没回来呢
爹估计
又上哪儿吃酒去了吧
二哥
你怎么了
咱们家是宗室旁支
爹天天吹牛呢
怎么你也开始了
不是吹牛
是真的
你咋知道
我报名太学
他们查了我的户贯
难道
咱们的那个 那个赵
真的是
太学司正说
宗谱上
咱爹这一脉只有大哥
根本就没有我们两个人的名字
那
会不会是弄错了
大宗正寺给出的查定
怎么可能查错
不行
我得去找爹 还有大哥问清楚
到底是怎么回事
你不许去
你给我回来
我
等一下
回来
瓣儿
你回来
你不许去
你凭什么不让我去问
从小就有人在我们背后指指点点
说我们是野种
这么多年不也这么过来了吗
在不在那个宗谱上有那么重要吗
没有娘和没有根儿不一样
瓣儿
我知道你是想维护这个家
你没有错
可我也不想这样糊涂地活着
我也没有错啊
我们全家人谁都没有错
那就更应该在一起好好过日子
等嫂子回来了
我们再像以前一样
不好吗
回去
睡觉
董大哥你放心吧
这两个孩子不哭也不闹
可乖了
我一定平平安安
健健康康地把他们养大
这些年
我没让孩子受过委屈
大哥
你在这儿干吗呢
你还喝老爹藏起来的酒啊
你不怕他明天发现了
喝完这点就睡
别喝了
快回屋睡觉
睡觉了
走了
大哥
你怎么不听话呢
我坐会儿
一会儿就睡了
我也坐下来陪你聊会儿吧
大哥
我跟二哥
今天去安济院
给那些孩子们送书了
一群人喊他们野孩子
我跟他们说
姐姐我呀
从小就被人叫野孩子
我总想问问你
我们的娘长什么样
咱们娘
长得很漂亮
但她在这个家不开心
开心的话
她就不会走
大哥
我跟二哥我们都知道
我们从小没娘
但我们不能不是这个家的吧
你为什么说这个
你当然是这个家的孩子呀
我乱说的
你看
我跟你
跟咱爹
我简直就是一个模子里刻出来的
我看看
你长得
真像咱娘
那二哥长得像谁啊
你二哥啊
你别说
你二哥长得挺像他爹的
他爹
对
你二哥长得像他爹赵离啊
老赵
你赶紧睡觉吧
那我睡了啊
你早点歇息
大哥
我老记起来一个画面
我也分不清那个是梦还是真的了
我就记得你抱着我
还有二哥
不知道在一个什么地方
有很多很多的烟
然后你被那烟熏哭了
你怎么会记得这个画面
那时候你才一岁啊
因为我记得你眼泪掉我嘴里
是咸的
那时候
咱爹
不是
经常不回家吗
我 我要照顾你
所以
经常到厨房给你们做饭
我就抱着你
那烧柴火
太湿了
有很多烟
大哥就
熏得
眼泪哗哗地流
所以你大哥我
我眼睛
到现在
也不好
你看一岁的事我都还记得
你很厉害 是不是很厉害
这样你都能想得起
嘘
我
真睡觉去了啊
赶紧赶紧 睡觉睡觉
赶紧睡觉
大哥
怎么了
谢谢你这么多年来一直照顾我们
应该的
瓣儿 早
早 大哥
早饭已经做好了
你待会儿
叫你二哥 还有爹
吃早饭
二哥他一早出去了
干什么去了
他好像去看放榜去了
他去找差事了
对
他说他想谋个差事
好
你赶紧去吃
叫爹
爹
吃饭了
瓣儿啊
你看看
爹
好看吗
爹你穿成这样干吗呀
樊楼
今日做春日宴
这
大小的花魁啊
都来了
爹今天得去
鉴赏鉴赏
爹
你呀
先吃早饭
再说去樊楼的事情
来
对啊
那樊楼可是销金窟啊
咱们家去不起
你这一去
咱们这一个月的伙食都没了
对啊
你们什么时候管起爹来了
我告诉你们啊
我今天非去不可
来 吃饭
墨儿
二哥
你去看榜了
来来来
坐下
你去找什么差事了
大理寺
招人吗
不缺人啊
之前大理寺招工
我去报了名
今日去看了榜
说明天
便可以上直帮工了
哪个位置
大哥你忘了
你被大理寺辞退之后
你原来的那个位置
一直是空的
正好嘛
你大哥没干好
二郎去也不错
墨儿去做贴书吏
委屈他了
以你的才华
应该去将作监
或者去军器监
你去大理寺做贴书干什么呀
大郎
二郎现在也是
公家人了
咱们
这样
要不你 你再
你拿出点银两来
咱们今天就去樊楼
一家人
好好庆贺庆贺
多好啊
爹呀
你这一年能
搞出几十个名堂去樊楼
哪次让你去了
你就别想了
你小子就是不想让我
不准去
我 我今天非要去不可
谁也拦不住
爹 我有事想问你
爹 听见了没有
墨儿有事要问你
来来来
先听墨墨说
爹 你去樊楼吧
那春日宴要开始了
我和瓣儿是你亲生的吗
我
他 他说什么
我也没听清楚
我和瓣儿是您亲生的吗
爹
爹不舒服
怎么了
我先扶他进去
没事没事
你们继续吃
逆子啊 逆子
怎么办呀
怎么办啊
赵墨儿
你看把爹气的
你去面对
你干吗呀
爹是装病
刚刚他给大哥使眼色
我都看到了
爹在大事上从来都不糊涂
我去给你嫂子送点早饭
大哥
我也有事想问你
他想问
爹身体还好吗
好多了
那个别让他出门就行
不是
宗室属籍上
为什么没有我和瓣儿的名字
是
怎么会没有呢
有吧 有有有
我查了
没有
你们家确为宗室旁支
但族系宗谱上
只有你父亲
与你大哥的名字
并没有赵墨儿和赵瓣儿
我知道
我想起来了
咱们老爹以前不是皇室宗亲吗
后来成了庶民
我呢
是之前生的
所以上面写了名字
但是成了庶民以后呢
才生了你们俩
所以我的名字在里面
你们的名字没写上去
对对对
他不懂那个规矩
不对
肯定是搞错
我打听过了
就算成为庶民
后裔也会录入属籍
你去打听那干吗呀
你查到没有
你还去打听
你想干什么
你是
我知道了
你是不是怀疑自己
不是爹亲生的
其实是你
不想在这个家待着了
对不对
我不是那个意思
我就是想弄明白自己到底是谁
你是她哥哥
是我弟弟
是老爹的儿子
就这么简单
莫名其妙的 大早上
我不说了
我先去送饭
今日
我便搬到大理寺的吏舍去住
除非让我知道真相
赵墨儿 你别说了
那我就告诉你
如果你今日敢搬到大理寺去住
以后就别再回这个家了
兄弟反目了
不是
大哥
大哥 他不是那意思
你看着老爹
别让他去樊楼
你干吗呀
六亲不认了
好啦 吃饭了
老赵家要散了
吃饭
我不吃了
我去大理寺了
赵墨儿
兄弟反目了
回来
二哥
你别走啊
你别走
有本事你就别回来了
你有心事啊
娘子
什么都瞒不了你
我和你说一个
咱们家的秘密
弟弟妹妹
他俩不是亲生的
不是我们赵家的人
十六年前的一天
董大哥等你很久了
快去
董大哥
他身边带着两个孩子
说是他的儿女
要把儿女托付给我
说他下决心去办件大事
恐怕凶多吉少
哪儿来的呀
我问你哪儿来的
朋 朋友的
爹
你说咱能养活这俩孩子吗
我可不管养
两天后
董家果真出事了
全家惨死
现在想来
既然凶手是单十六
那说明董大哥必定是得罪了邹家
才埋下如此的祸患
官家下旨各部会审
最终
以董大哥抓到的犯人
蓄意报复
草草结案
我出城找了好几家安济院
还有好几个农户
好不容易有一家条件好点的
这男人是个酒腻子 还打老婆
我一看就算了
来来来
不哭了啊
不哭了啊 不哭了
好 不哭了啊
来
给你弄好吃吃啊
这孩子
就交给我吧
我哀求爹爹
收养了他的两个孩子
怕别人知道他们的身世
招来杀身之祸
把董墨儿
董瓣儿
改名为
赵墨儿
赵瓣儿
对不住 娘子
这些年
连你都瞒过去了
东京最高
樊楼设宴
爹
可算找着您了
你怎么来了
您回去吧
这家里已经够乱了
咱家真没这么多钱
我不回去
你既然来了
爹就带你见见世面
你 你可得给我
大大方方的啊
这怎么大大方方的呀
那没钱
没钱
爹啥时候差过钱呀
爹
真的假的
金的呀
你爹还有假东西啊
走
了了娘子
爹
您可来了
就等您呢
说好
我今日只唱苏词
那是自然
放眼咱们整个东京啊
了了娘子的苏词
堪称女魁首啊
魁首啊
您请 里边请
算不上
了了娘子真是美若天仙啊
了了娘子里面请
这还算不上魁首
爹带你见识
更大的
真的去啊
走了
赵老爹
今儿你也来了
里边请
恭迎恭迎
赵老爹 还是老地方
主座
好嘞
这边请
二位用什么茶
喝什么茶呀
给老爹上酒
得嘞
爹
常来呀
不不不 不常来
这不赵老爹吗
您又来了
来 给您满上
好好好
赵老爹吃好喝好啊
今天
有劳你们了
不用陪我了
我有人陪
讨厌
我在这儿合适吗
有什么不合适的
池了了
为诸君献唱一曲
《望江南》
琴弹得真好啊
这位娘子
她的嗓音好特别啊
这个了了娘子
嗓音是比一般女子
有些不同
在韵律里能听出筋骨
配上这苏词啊
可谓是浑然天成
爹 你干吗总闭着眼啊
乱花渐欲
迷人眼
爹休息休息眼睛
一会儿
看这压轴大戏
还有更好看的压轴大戏啊
瓣儿啊
这樊楼啊
每逢大宴之日
除了那些
花魁娘子
登台献艺之外
还会有一个特别的节目
那就是
长天落霞
出事了出事了
死人了
死人
出事了出事了
掌柜的
怎么还换戏码了
是尸体啊
爹
这 死的人是谁呀
瓣儿
快走
瓣儿啊 报官呀
那红布上绣的是什么字啊
是
名字
这是谁呀
不要吵
少安毋躁
会有一点点疼
就是小挫伤
养两天便好了
多谢了
池娘子
这个发绳你是在哪儿买的呀
这个啊
是我弟弟给我做的
你弟弟做的
我嫂子她也会做
她最喜欢在发绳底下
缀两颗草珠子
那可真是巧了
各位别急
退回大堂
所有人安静啊
后退
没说
万推司
知道我们这儿出啥事了吗
知道啊
事情一出
我们立刻封锁了现场
让所有的宾客都在这儿稍事休息
安护措施做得挺好啊
一只苍蝇都没有放出去
那怎么出这么大事
铁尺 飞剑
有
现场所有宾客
十人分成一组
每一个组啊
头儿 您来了
您知道出什么事了吗
死人了
所有宾客
十人一组
每一个组
选出一个头儿
把他们的名字
地址
马上 马上
名字地址
详细记录在案
别喊
把人放了
什
放人
不是
头儿
这人不能放啊
凶手
为何要选择此时此刻
在这里犯案子
樊楼
春宴
犯案
他想闹出动静啊
他闹出来了吗
那肯定闹出来了
这些人 人心惶惶的
那你觉得
凶手还会待在原地
等着咱们去抓吗
一旦要有那种
心理扭曲的
他就想看出
闹多大动静
樊楼春日宴
能来参加的
哪一个不是非富即贵
咱们惹得起吗
老老实实的
验尸找证据
他跑不了
明白
铁尺 飞剑
有
放人
打扰了
顾巡使
你怎么在这儿
打扰了
我被我爹拉来看春日宴的
没想到把这一幕看了个满眼
你爹呢
我
我爹呢
这樊楼春宴
你跟你爹还能进得来呢
仵作呢 姚禾呢
仵作
赶紧验尸啊
顾巡使 我也能去验尸吗
皮肤变色
且有虐打的痕迹
根据尸斑推测
死亡时间约三天左右
姚禾
这是什么
墨
给我棉球 快
是吗
是墨
此人头发 还有口鼻中
都有墨汁
应该生前整个头部
被浸于墨汁之中
怎么这么多血丝
你帮我翻过来
好
等一下
耳后少量淤斑
此人生前应该被长时间倒挂
冯赛那案子
正在裉节儿上
我现在过那边去
这边你看着点
有什么新情况
随时来告诉我
您放心
有什么事 随时禀告
见过他们吗
没有
没见过
没印象
你们呢
何仇何怨
弄得如此离奇的死法
这怎么
香臭香臭的
这个是香药
撒在尸体身上压尸臭的
铁尺 飞剑
推司
这三个人的身份
已经差人去查了
我是问你这个吗
这红绸上的名字
差人誊抄下来
这些名字
可有点儿古怪啊
有何古怪
都是女子的名字
女子的名字就不誊抄吗
那不是
来人
抄完以后啊
查一查
她们都是干什么的
姚禾
万推司
他嘴里有东西
拿过来给我看
你看
这
这是个令牌吧
我见过
这
这是雅园的
这儿也有
一样
事大了
开封府题名记碑在北宋时
立于开封府衙
碑身单面是楷书刻字
而碑文周边则雕刻
缠枝牡丹纹 蔓草纹
额部会篆书开封府题名记
这块碑主要记录了
从建隆元年到崇宁四年
共计一百四十六年间
历任的长官名录
是中国现存最早的
府衙长官题名记碑
剧中我常去抚摸的碑身某一处
其实是包拯的名字
这块题名记碑现在就收藏在
开封市博物馆里
有兴趣的朋友们可以去那里参观
见证实物
但你们是找不到包拯的名字的
包拯的名字因为太多人的摸索
已经消失不见了